# Лабораторная работа №2. 

## Введение
Тема: 'Мини-оболочка с файловыми командами'. Репозиторий принадлежит Автюхову Егору Юрьевичу.
М8О-104БВ-25.

## Праввила ввода
Вводится команда, оператор (-l, -r, -i и т.д.), затем выводятся данные необходимые для той или иной 
команды. При необходимости написать 'help', чтобы получить список команд. Чтобы получить подробную
информацию о определенной функции напишите help, затем саму функцию. Например: help grep


## Структура проекта

 <pre>
    .
    ├── EYAvtyukhovLab2<# лабораторной работы> # Кодовая база вашей лабораторной работы
    │   ├── src/                               # Исходный код
    │   ├── tests/                             # unit тесты
    │   ├── trash/                             # директория\мусорка, хранит файлы для undo
    │   ├── uv.lock                            # зависимости вашего проекта
    │   ├── report.pdf                         # Отчет
    │   ├── .gitignore                         # git ignore файл
    │   ├──.pre-commit-config.yaml             # Средства автоматизации проверки кодстайла
    │   ├── requirements.txt                   # Хранит список библиотек, необходимых для запуска кода
    │   ├── README.md                          # Описание вашего проекта, с описанием файлов и с титульником о том,
                                               # что и какая задача
</pre>

В папке [src](./src) лежат файлы с реализацией задачи заданной в лабораторной работе. Обязательным файлом является файл
[main.py](./src/main.py) в котором описана точка входа в приложение - функция **main**. Она сообщает пользователю важную информацию,
затем вызывает функцию **run** из [runFunction.py](./src/main.py)

[runFunction.py](./src/main.py) содержит в себе функцию **run** , которая очищает некоторые файлы (историю undo и директорию trash),
затем запускает непрерывный ввод для пользователя, обрабатывает его и вызывает через
match необходимую команду. После чего записывает результат в файлы his.history, shell.log и undo_his.history

[EasyPart.py](./src/main.py), [grep.py](./src/main.py), [history_undo.py](./src/main.py), [help.py](./src/main.py) и [zip_tar.py](./src/main.py) хранят в себе функции, который 
запускает [runFunction.py](./src/main.py).


В папке [tests](./tests) лежат [unit тесты](https://tproger.ru/articles/testiruem-na-python-unittest-i-pytest-instrukcija-dlja-nachinajushhih) для проверки функциональности программы или ее частей.
Тесты написаны через pytest.
Базовые соглашения pytest можно посмотреть [здесь](https://www.qabash.com/pytest-default-naming-conventions-guide/).

В качестве пакетного менджера в данном шаблоне/репозитории используется [uv](https://github.com/astral-sh/uv).
Можно использовать и [стандартные виртальные окружения](https://docs.python.org/3/library/venv.html). В таком случае необходимо добавить в репозиторий `requirements.txt`.
Это достигается командой
```shell
pip freeze > requirements.txt
```
Также разрешается использовать [`poetry`](https://python-poetry.org/)